# Brainzsquare Web Framework Guide
---

## 1. 소개

Brainzsquare Web Framework(이하 BWF)는 웹 어플리케이션을 만들때 필요한 공통적인 내용을 최대한 정리해서 제공하는 것을 목적으로 한다.  
이는 **사전에 검증된 안정화된 프레임워크를 제공하다는 의미**와 최대한 비즈니스 도메인에 집중한 형태의 제품개품을 통해 **빠른 제품 런칭을 유도**하고자 함이다.  
전자정부프레임워크와 같이 (최대한)동일한 환경으로 구성된다는 의미는 개발속도뿐 아니라 유지보수, 이후 확장성등 다양한 장점을 가진다고 믿는다.  
  
여기에서 제공하는 라이브러리등은 모두 권장사항일뿐 강제되는 내용은 아니다.  
프로젝트에 따라서 다양한 요구사항이 존재하고 기술적 발전을 항상 따라잡으면서 웹 프레임워크를 유지할 수는 없기 때문에 실제 프로젝트를 시작하는 시점에 프레임워크의 유용성에 대해서 검토는 필요하다.
 
## 2. 웹 프레임워크 구조

BWF는 SpringBoot기반의 웹 어플리케이션이며 기본 골격은 그대로 이용한다.  
크게 아래와 같은 부분들을 확인하면 된다.

#### 1) 가이드 문서 관련 파일

지금 이 문서와 같이 각 내용에 대한 모든 가이드 문서는 .md 파일로 작성된다.  
해당 내용은 _src/main/resources/public/framework/guide/md_ 경로에 각 메뉴별로 1개의 파일이 존재한다.  
  
그 외에 가이드에 포함되는 이미지와 같은 리소스는 _src/main/resources/public/framework/guide/media_ 경로에 위치한다.

#### 2) 패키지 구조

스프링부트 동작의 시작점, **@SpringBootApplication** 이 선언된 클랙스는 Framework의 최상위에 위치한다.  
기본적으로 BWF에는 WebframeworkApplication이라는 이름으로 작성되어 있으나 프로젝트 시작 시 변경이 필요하다.   
  
BWF에서 제공하는 클래스들은 모두 _com.brainz.framework_ 패키지 하위에 존재한다.

#### 3) 기타 사항

아무래도 JSP보다는 Thymeleaf와 같은 템플릿엔진을 사용하는 경우가 많아질텐데 이런 경우 _src/main/resources/template_ 디렉토리를 만들어서 사용하길 권장한다.
  
정적자원은 _src/main/resources/static/_ 경로를 이용한다. BWF에서도 index.html이 위치하고 있다.

## 3. 프로젝트 진행 시

비단 BWF를 사용하는 경우가 아닌 일반적인 웹 어플리케이션 개발과 유사하겠지만 아래와 같은 사전 작업 및 검토를 필요로 한다.

#### 1) BWF 정리 
_com.brainz.framework.sample_ 패키지는 실제 운영 프로젝트에서는 필요없기 때문에 삭제한다.  
_src/main/resources/public/framework/guide_ 디렉토리는 본 가이드 문서와 관련된 내용이므로 역시나 프로젝트에서는 삭제하는게 좋다.  

**application.properties 파일은 꼭 확인과 수정이 필요하다. 샘플용 DB를 생성하는 등 실제 어플리케이션에서 제외해야 하는 내용과 접속정보등도 확인하자.**

**만약의 경우 프로젝트 진행 간에 설계등 md파일로 관리될 여지가 있다면 위의 내용을 살려두고 이용하는 방법도 있다.**

#### 2) 디렉토리 구조 결정

구현하고자 하는 어플리케이션에 맞게 디렉토리 구조를 사전에 정리하여 개발간 통일되도록 한다.  
gradle을 통해 관리되는 lib는 상관없겠지만 그 외 각 resource와 library도 관리할 수 있게 구조를 정리한다.  

#### 3) Code Convention, Logging level등 정의

혹시 Code convention이 추가될 내용은 없는지, Logging level은 해당 도메인에 적합한지등을 점검하고 시작한다.  

## 4. TO DO

- 현재 BWF가 진행중이라 각 부분별로 진행간에 계속 업데이트 예정이다.
- Spring boot에 대해서도 기술적으로 아직 보족함이 많아 계속 업데이트될 예정이다.